爸妈重生后的第一件事，就是扔掉了刚出生的我，然后花钱买下假千金谢听晚的抚养权。
只因为上一世，我揭穿了假千金谢听晚乱搞男女关系，得了爱孜病传染给其他人的真相，她羞愤之下威胁要跳桥，结果不小心失手坠江而亡。
爸妈心疼她，发誓这一生不再让她受半点委屈。
而我的存在，是她最大的威胁。
他们把我扔在乡间土路上，受烈日炙烤。快断气时，被一位首长爷爷收养。
这一世，我终于不用挨饿受冻，不用看着谢听晚吃城里供销社买来的奶糖，馋得直咽口水。
再见到亲生父母时，我笑着说：“谢谢你们当初扔了我。”
前世母亲在医院生下我后，就没了安生日子。
家里人皮肤白净，唯独我黑得像块炭，甚至不像个亚洲人。
父亲气得眼红，以为母亲偷人，抡拳就打刚生产完的母亲，拽着她的头发把她拖下床往死里揍。
母亲哭哑了嗓子，喊着：“我没偷人！孩子是你的！”
医生护士听见哀嚎声冲进来阻拦发疯的父亲，护士一句：“你们家祖上是不是有外籍通婚？黑皮娃兴许是基因突变隔代遗传。”
这才让父亲停了手。
他想起家族里传闻，他爷爷年轻时在南洋跟个黑人女仆有过一段风流韵事，一度还是家里人的谈资，却没想到这事儿竟然是真的。
他咬牙收手，但还是嫌我丢人，跟母亲嘀咕着掐死我，省得带回家被周围人笑话。
护士还在，他们没敢下狠手，胡乱扯个理由搪塞，打算偷偷出院扔掉我。
他们没等别人换孩子，直接找到家里了司机。
司机老婆难产死了，还生了个女孩，他嫌弃得不行，说女孩不能传宗接代养着费钱。
爸妈便掏出几百块钱，买下他的孩子抚养权，取名谢听晚。
用她顶替我这个“丢脸”的黑皮娃。
那司机拿了钱，整天花天酒地，高兴了给我两口饭吃，不高兴了连打带踹，说我是丧门星，是野种是怪物。
我小时候被他吓到惊厥，高烧四十度他也压根不管我。
还是附近的街坊邻居看我可怜，这才吃着百家饭艰难长大。
我在养父醉酒后漏的只言片语才知道了自己的身世，费尽心思找到亲生父母，满心以为终于能有个正常的家。
可他们留我下来，却从不疼我，所有的爱都给了谢听晚。
对外只说我是远方亲戚家借住的女儿。
就连我帮谢听晚赶走混混的纠缠被捅三刀，他们也没有一个人来看我。甚至在我出院那天还在质问为什么我没去看谢听晚舞蹈比赛的演出。
我来之后，家里的保姆就被辞了，我负责家里所有的家务活。
在清理谢听晚房间时，我不小心看到了她桌子上的“退学通知书”，上面写她是因为生活作风问题导致的传染病传染给了其他人而被退学。
谢听晚看到我发现了她的秘密，忍不住尖叫大哭，跑了出去。
我和爸妈一路追她到跨江大桥，我费尽心思劝她下来，爸妈劈头盖脸地骂我：“你就是个灾星，为什么要私自翻妹妹的东西！非得挑起她的伤心事你才高兴吗！”
我简直百口莫辩。
直到爸爸妈妈说要把我赶出去，站在栏杆上的谢听晚才松口说和我们回家，就在她下来的时候，不留神脚下一滑，直接坠江。
爸妈见了，当场崩溃，妈妈掐着我的脖子往地上砸，把我砸的鲜血淋漓晕了过去。
最后爸爸直接抱起昏迷的我把我从桥上也扔了下去。
再睁开眼，我就发现所有人都重生了。
这一世，妈妈生下我后没有声张，也没有办任何手续，偷偷摸摸地出院回家了。
父亲背着母亲，骑着自行车，颠了一天，把装我的破布袋扔在路边。
入夏的太阳毒辣，热浪熏得土路冒烟。
他们头也不回，小声商量着托人从供销社给谢听晚买几十块钱一罐的进口奶粉，那价钱够纺织厂工人一个月的工资。
我躺在布袋里，阳光像火烧，汗水混着尘土糊住脸。我攥着布袋一角，心却越来越冷。
没想到他们这么狠，直接把我丢在这鸟不拉屎的地方。
是真想置我于死地啊。
其实上一世他们也有曾对我好的时候。
看我来找他们的时候那副骨瘦如柴的狼狈模样，他们也是曾心软过的。
即便我再丑，也是他们的亲生女儿。
可妈妈刚给我做了一碗热粥，还没走到桌边，就被谢听晚弄摔了。
她揉着红红的眼睛，假哭道：“爸爸妈妈，都怪我抢了姐姐的命，对不起，还是我走吧！”
她站在原地，演技拙劣到傻子都能看穿。
可爸妈看不穿，立马冷脸对我说：“你回来就回来，但别动什么不该有的心思，别想赶她走。她是我们的女儿，我们永远不会丢下她。”
他们哄谢听晚，许诺给她买供销社的洋娃娃。
瞥我一眼，简短道：“自己把行李搬上地下室。”
然后，他们带着谢听晚去市里饭馆吃饭。
我揣着那拿不出手的、廉价却又费尽心思绣的见面礼手绢，眼泪大颗大颗往下掉。
更可笑的是，这辈子，为了谢听晚，甚至想直接杀了我。
他们不舍得抛弃假千金，却能亲手杀掉亲生女儿。
我躺在乡间土路上，毒辣的太阳晒得我脱水，意识模糊。
远处突然传来汽车的轰鸣。
有人！
我心底绝望，以为自己要被碾死，拼命想动，可小小的身体像被烤干的泥巴，动不了，只能挤出哭声。
车轮声近了，突然停下。急促的脚步跑来，一个年轻战士把我从布袋里抱起，惊道：“咋会有个这么黑的娃？谁这么狠，把孩子扔在这儿！”
我攥紧他脖子上的粗布围巾，怕再被丢下，心跳得像擂鼓。
车里下来个老爷爷，穿着洗得发白的军装，头发花白，眼神却软得像水。他蹲下看我，叹道：“可怜见的，晒成这样了。”
我挤出两声“啊，啊”，像在叫爷爷。
小战士被逗笑了，对老爷爷说：“首长，这娃长得怪，灵气可不小。”
爷爷把我带回一座大房子。
青砖瓦房，院里种着枣树，屋里摆着老式木桌椅。
这里的生活好得像做梦。
我有了谢听晚上一世才有的待遇。
不用挨饿受冻，能吃热乎乎的饭，还有搪瓷杯装的麦乳精。
爷爷的大儿子和儿媳主动说要当我养父养母。
他们结婚三年没孩子，见到我眼都亮了。
爷爷奶奶、爸爸妈妈对我好得像捧着个宝。
只是偶尔睡着时，我还会梦到上一世的痛苦。
我梦见谢听晚把我推倒，把我的饭倒进狗食盆，笑着说：“你不是爱捡垃圾吃吗？”
爸妈坐在饭桌旁，只淡淡道：“听晚，吃饭别闹。”
我攒了半年在供销社打工的粮票，给谢听晚买了个奶油蛋糕，只盼她别再欺负我，也想让爸妈多看我一眼。
可她咬一口，尖叫蛋糕里有东西，爸妈翻出块碎玻璃，认定我害她。
他们指着我骂：“你被别人养得好好的，干嘛跑来找我们？你一来就抢听晚的爱，还要害她！”
我倒在地上，哭着解释，可没人听。
他们揪我头发，把我关进黑漆漆的地下室，门“砰”地砸下。
我蜷在角落，饿得肚子咕咕叫。
突然，一阵轻柔的歌声传来。
养母温暖的手臂把我抱住，身上有股肥皂香。
“金枝乖，不哭了，是做噩梦了吧。”她轻声哄。
养父在一旁，拿本童话书，粗哑着嗓子念：“没事了，宝贝小公主，恶龙总会被打败。”
我紧紧握住养母的手指。
泪眼模糊中，我挤出一个笑。
没事了，没事了。
现在，我有爷爷奶奶，有爸爸妈妈了。
重生后在苏家生活的这十几年里，我成了个自信活泼的女孩。
在家门口练爷爷教我的扔飞镖。
飞镖嗖嗖地扎在木靶上，准得让我自己都笑。
一辆车吱吱停在隔壁。
妈妈说，空了好久的小院有了新主人。
我抬头一看，愣住了。
下车的，竟是亲生爸妈和谢听晚。
他们看到我，第一眼就是惊讶和厌恶。
真是够讽刺的。
亲爹亲妈，见自己孩子活着，竟不高兴。
妈妈皱眉，装不认识我：“哪来的野丫头？滚远点！我们跟她没关系，只有听晚才是我们闺女，别想攀高枝！”
我笑了笑。
她误会了，以为我像上一世那样费尽心思想认他们。
可他们不要我，我也不稀罕他们。
我转身要走。
突然，一只白得晃眼的手拽住我衣服。
是谢听晚。
她带着虚伪的笑：“姐姐，这飞镖真好看，给我玩玩呗？”
既然我的生父生母都重生了，那我怀有理由怀疑，谢听晚也重生了。
“小黑鬼，别抢听晚的东西。”爸爸走过来，居高临下看我，一把抢过我的飞镖。
我瞪着他。
飞镖是我的！
他以为我还是上一世那个任人摆布的可怜虫？
“我不叫小黑鬼，我叫苏金枝，是苏家的金枝玉叶。”我昂头，骄傲地说。
苏金枝，是养父母给我取的名字。
妈妈系着围裙跑出来，警惕地盯着这群陌生人。
我扑进她怀里，委屈道：“妈妈，这群坏人枪爷爷给我做的飞镖。”
妈妈一听，黛眉竖立，举着长柄铁勺指着我的生父道：“你是什么人！竟敢抢我女儿的东西，大人抢小孩子的东西你要不要脸！”
我生父懵了，道：“明明是你……”
“明明个屁！那飞镖上写着我女儿的名字呢，你不嫌丢人我就现在报公安！”
我生父定眼一看那飞镖，小小的飞镖上写着三个龙飞凤舞的大字：苏金枝。
这是爷爷怕我和同学的弄混，特意给我写的！
生父讪笑地把飞镖递给我，揽着谢听晚就要往回走。
“站住！”
生父的好脸色没了，转过头不耐烦地道：“你想怎么样？！”
妈妈掐着腰，一点儿也不怕他：“给我女儿道歉！”
谢听晚见状瘪瘪嘴，拉着生父的手，带着哭腔说道：“爸爸，都怪晚晚不好，是晚晚不小心认错了东西，才让人欺负到了头上的，要怪就怪我吧！”
“不怪你，你又没做错什么，要我给这小丫头片子道歉，休想！”生父的声音立刻高了八度，横眉冷对的，梗着脖子，看起来甚至想硬刚。
正剑拔弩张时，爷爷派来的警卫员下车向妈妈行了个礼：“苏夫人，首长派我来给您送两瓶酒给团长，顺便嘱咐您记得晚上去老宅吃饭。”
说完，警卫员皱着眉看着那对父女：“你们是谁啊？”
